---
title: "കമല കമ്മ്യൂണിസ്റ്റാണോ?"
date: 2020-11-08T12:33:19
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['Is Kamala a communist?', 'Kamala Harris', 'USA']
author: "Beaumaris"
---

<a href="http://13.126.68.249/is-kamala-a-communist/291466/ggg-1399" rel="attachment wp-att-291467"><img class="alignleft size-full wp-image-291467" src="https://cdn.boolokam.com/articles/2020/11/ggg-149.jpg" alt="" width="845" height="440" /></a><strong>Beena Sunny</strong>

യുഎസ് വൈസ് പ്രസിഡന്റ് കമലാ ഹാരിസ് കമ്മ്യൂണിസ്റ്റാണോ???
അമേരിക്കയുടെ ആദ്യ വനിതാ വൈസ് പ്രസിഡന്റായി ഡെമോക്രാറ്റിക്ക് പാർട്ടി സ്ഥാനാർത്ഥിയും ഇന്ത്യൻ വംശജയുമായ കമല ഹാരിസ് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അനിശ്ചിതത്വങ്ങൾക്കൊടുവിൽ ഡെമോക്രാറ്റ് പാർട്ടി സ്ഥാനാർത്ഥി ജോ ബൈഡൻ പ്രസിഡന്റായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടതോടെയാണ് കമല ഹാരിസ് വൈസ് പ്രസിഡന്റായിരിക്കുന്നത്.
വൈസ് പ്രസിഡന്റാകുന്ന ആദ്യ സ്ത്രീ, ആദ്യ ബ്ലാക്ക് അമേരിക്കന്‍, ആദ്യ ഏഷ്യന്‍ അമേരിക്കന്‍ - ഇതെല്ലാമായിരിക്കുന്നു കമല ഹാരിസ്.

കാലിഫോര്‍ണിയയില്‍ നിന്നുള്ള സെനറ്ററായ കമല ഹാരിസ് സാന്‍ ഫ്രാന്‍സിസ്‌കോയിലെ ആദ്യ വനിതാ ഡിസ്ട്രിക്ട് അറ്റോണിയായിരുന്നു. കാലിഫോര്‍ണിയയില്‍ അറ്റോണി ജനറലായിരുന്ന കമല ഹാരിസ് ഈ പദവി നേടുന്ന വെള്ളക്കാരിയല്ലാത്ത ആദ്യ യുഎസ് വനിതയായിരുന്നു. ചെന്നൈക്കാരിയും സ്തനാർബുദ സ്പെഷലിസ്റ്റുമായ ഡോ. ശ്യാമള ഗോപാലന്റെയും ജമൈക്കക്കാരൻ സ്റ്റാൻഫഡ് സർവകലാശാലയിലെ സാമ്പത്തിക വിദഗ്ധൻ ഡൊണാൾഡ് ഹാരിസിന്റെയും മകളായാണ് കമലയുടെ ജനനം

കമല കമ്മ്യൂണിസ്റ്റാണോ?

തിരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രചാരണത്തിലുടനീളം ജോ ബൈഡനേക്കാൾ ഡൊണാൾഡ് ട്രംപ് കടന്നാക്രമിച്ചത് കമല ഹാരിസിനെ ആയിരുന്നു. ബൈഡൻ ജയിച്ചാൽ ഒന്നോ രണ്ടോ മാസമേ പ്രസിഡന്റായി ഓഫീസിലിരിക്കൂ എന്നും 'കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ്' ആയ കമല ഹാരിസ് ബൈഡനെ പുറത്താക്കി അധികാരം കയ്യടക്കുമെന്നും ട്രംപ് പറഞ്ഞിരന്നു.
ഒരു കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് അമേരിക്ക ഭരിക്കാൻ പോകുന്നു എന്നാണ് റാലികളിൽ ട്രംപ്, കമല ഹാരിസിനെക്കുറിച്ച് പ്രസംഗിച്ചിരുന്നത്.
കമലയുടെ ഭർത്താവ് ഡഗ്ലസ് എംഹോഫ് ചൈനീസ് കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടിയുമായി അടുത്ത ബന്ധം പുലർത്തുന്ന ആളാണ് എന്നും ട്രമ്പ് പ്രചാരണം നടത്തിയിരുന്നു.

ഇന്ത്യക്കാരുടെ വോട്ടുകൾ വലിയ തോതിൽ ബൈഡന് അനുകൂലമാക്കുന്നതിൽ ട്രംപിനെതിരായ വികാരത്തിനൊപ്പം കമല ഹാരിസിന്റെ സാന്നിദ്ധ്യവും പ്രധാന പങ്ക് വഹിച്ചതായി വിലയിരുത്തപ്പെടുന്നു. കമല കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് ആണെങ്കിലും അല്ലെങ്കിലും കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് ആശയങ്ങൾ മനസ്സിലുള്ള ഒരു വനിതയാണ് അവർ എന്ന് നിസ്സംശയം പറയാം. അവരുടെ മുൻകാല ചെയ്തികൾ പലതും അത്‌ ശരിവെക്കുന്ന തരത്തിലുള്ളതാണ്.

ട്രമ്പ് മാറി ബൈഡൻ വന്നാലും അമേരിക്കയുടെ ലോകരാജ്യങ്ങൾക്ക് നേരെയുള്ള നിലപാട് എന്താവും എന്ന് എല്ലാവർക്കും അറിയാം. ആ ആശങ്കകൾക്കിടയിലും ഒരു ചുവന്ന നക്ഷത്രമായി തന്റെ നിലപാടുകൾ ഉയർത്തിപിടിക്കാൻ കമല ഹാരിസ് എന്ന കമ്മ്യൂണിസ്റ്റിന് ആകും എന്ന് തന്നെയാണ് പ്രതീക്ഷ....


![കമല കമ്മ്യൂണിസ്റ്റാണോ?](https://cdn.boolokam.com/articles/2020/11/ggg-149.jpg)[](http://13.126.68.249/is-kamala-a-communist/291466/ggg-1399)**Beena Sunny** യുഎസ് വൈസ് പ്രസിഡന്റ് കമലാ ഹാരിസ് കമ്മ്യൂണിസ്റ്റാണോ??? അമേരിക്കയുടെ ആദ്യ വനിതാ വൈസ് പ്രസിഡന്റായി ഡെമോക്രാറ്റിക്ക് പാർട്ടി സ്ഥാനാർത്ഥിയും ഇന്ത്യൻ വംശജയുമായ കമല ഹാരിസ് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അനിശ്ചിതത്വങ്ങൾക്കൊടുവിൽ ഡെമോക്രാറ്റ് പാർട്ടി സ്ഥാനാർത്ഥി ജോ ബൈഡൻ പ്രസിഡന്റായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടതോടെയാണ് കമല ഹാരിസ് വൈസ് പ്രസിഡന്റായിരിക്കുന്നത്. വൈസ് പ്രസിഡന്റാകുന്ന ആദ്യ സ്ത്രീ, ആദ്യ ബ്ലാക്ക് അമേരിക്കന്‍, ആദ്യ ഏഷ്യന്‍ അമേരിക്കന്‍ - ഇതെല്ലാമായിരിക്കുന്നു കമല ഹാരിസ്. കാലിഫോര്‍ണിയയില്‍ നിന്നുള്ള സെനറ്ററായ കമല ഹാരിസ് സാന്‍ ഫ്രാന്‍സിസ്‌കോയിലെ ആദ്യ വനിതാ ഡിസ്ട്രിക്ട് അറ്റോണിയായിരുന്നു. കാലിഫോര്‍ണിയയില്‍ അറ്റോണി ജനറലായിരുന്ന കമല ഹാരിസ് ഈ പദവി നേടുന്ന വെള്ളക്കാരിയല്ലാത്ത ആദ്യ യുഎസ് വനിതയായിരുന്നു. ചെന്നൈക്കാരിയും സ്തനാർബുദ സ്പെഷലിസ്റ്റുമായ ഡോ. ശ്യാമള ഗോപാലന്റെയും ജമൈക്കക്കാരൻ സ്റ്റാൻഫഡ് സർവകലാശാലയിലെ സാമ്പത്തിക വിദഗ്ധൻ ഡൊണാൾഡ് ഹാരിസിന്റെയും മകളായാണ് കമലയുടെ ജനനം കമല കമ്മ്യൂണിസ്റ്റാണോ? തിരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രചാരണത്തിലുടനീളം ജോ ബൈഡനേക്കാൾ ഡൊണാൾഡ് ട്രംപ് കടന്നാക്രമിച്ചത് കമല ഹാരിസിനെ ആയിരുന്നു. ബൈഡൻ ജയിച്ചാൽ ഒന്നോ രണ്ടോ മാസമേ പ്രസിഡന്റായി ഓഫീസിലിരിക്കൂ എന്നും 'കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ്' ആയ കമല ഹാരിസ് ബൈഡനെ പുറത്താക്കി അധികാരം കയ്യടക്കുമെന്നും ട്രംപ് പറഞ്ഞിരന്നു. ഒരു കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് അമേരിക്ക ഭരിക്കാൻ പോകുന്നു എന്നാണ് റാലികളിൽ ട്രംപ്, കമല ഹാരിസിനെക്കുറിച്ച് പ്രസംഗിച്ചിരുന്നത്. കമലയുടെ ഭർത്താവ് ഡഗ്ലസ് എംഹോഫ് ചൈനീസ് കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടിയുമായി അടുത്ത ബന്ധം പുലർത്തുന്ന ആളാണ് എന്നും ട്രമ്പ് പ്രചാരണം നടത്തിയിരുന്നു. ഇന്ത്യക്കാരുടെ വോട്ടുകൾ വലിയ തോതിൽ ബൈഡന് അനുകൂലമാക്കുന്നതിൽ ട്രംപിനെതിരായ വികാരത്തിനൊപ്പം കമല ഹാരിസിന്റെ സാന്നിദ്ധ്യവും പ്രധാന പങ്ക് വഹിച്ചതായി വിലയിരുത്തപ്പെടുന്നു. കമല കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് ആണെങ്കിലും അല്ലെങ്കിലും കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് ആശയങ്ങൾ മനസ്സിലുള്ള ഒരു വനിതയാണ് അവർ എന്ന് നിസ്സംശയം പറയാം. അവരുടെ മുൻകാല ചെയ്തികൾ പലതും അത്‌ ശരിവെക്കുന്ന തരത്തിലുള്ളതാണ്. ട്രമ്പ് മാറി ബൈഡൻ വന്നാലും അമേരിക്കയുടെ ലോകരാജ്യങ്ങൾക്ക് നേരെയുള്ള നിലപാട് എന്താവും എന്ന് എല്ലാവർക്കും അറിയാം. ആ ആശങ്കകൾക്കിടയിലും ഒരു ചുവന്ന നക്ഷത്രമായി തന്റെ നിലപാടുകൾ ഉയർത്തിപിടിക്കാൻ കമല ഹാരിസ് എന്ന കമ്മ്യൂണിസ്റ്റിന് ആകും എന്ന് തന്നെയാണ് പ്രതീക്ഷ....
